הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי.
הנה הושבתי את עצמי הנה יאללה מקליטים בואו נכנס בזה נכנס בזה עושים את זה עושים את זה.
מערך כאן אנשים.
יום הולדת יום הולדת שמח.
עשיתי את כל הכלים זה היה פרויקט של שבועיים זה היה זה זה בדרך כלל לא לשטוף זה לא לשטוף את הכלים זה לא לשטוף שתי צלחות וכוס זה זה זה נהיה פרויקט זה תמיד פרויקט.
כיור שלי היה סתום לקח לי שבוע להגיע לזה.
מה אנחנו מדברים.
כן.
כן היו כמה אירועים גם שבועיים שלושה לא הקלטתי למי שמישהו שם לב בכלל.
זה משנה.
זה משנה אני עושה את זה בשביל.
אנחנו נדע בעתיד.
אני ידע בעתיד למה אני עושה את זה עכשיו.
כמה דברים שרציתי לדבר עליהם שהם בעצם דבר אחד זה הכל דבר אחד.
כל אחד כולנו אחד.
דבר אחד בעצם מה אני מדבר כאן.
על הניסיון שלי להיות אדם להיות אדם.
אני חוגג יום הולדת ארבעים ושתיים.
השנה פתאום קלטתי שאני הולך להיות בן ארבעים ושתיים.
הכל כל כך נכון אני כל כך מרגיש בן ארבעים ושתיים כל כך חיכיתי לזה.
הקריאה אולי שהכי השפיעה עליי הייתה מדריך הטרמפיסט לגלקסיה.
והוא מדבר שם כל הזמן על, הוא מזכיר שם כמה פעמים את המספר ארבעים ושתיים.
וזה מספר שליווה אותי בילדות והמשיך ללוות אותי.
ופה לשם כזה נטשתי אותו ופתאום זה קורה.
אני בן ארבעים ושתיים עוד איזה יומיים שלושה וואו.
הוא מדבר שם על המספר ארבעים ושתיים ומה קורה שם.
איזושהי סיביליזציה רחוקה ומתקדמת רצתה לפתור את,
למצוא את התשובה לחיים, ליקום ולכל השאר.
ולכל השאר.
בעברית נכונה.
לחיים, ליקום ולכל השאר.
אז הם בנו מחשב ענקי שאני חושב שקראו לו Deep Thought.
מחשבה עמוקה.
והם שאלו או אמרו לו מה התשובה לחיים, ליקום ולכל השאר.
והוא אמר להם שהוא יצטרך שבעה מיליארד שנים בשביל לפתור את זה.
והם, הוא נכנס למחשבות והוא עבד במשך שבעה מיליארד שנים.
והם העבירו את ההגדה מדור לדור והמשיכו לסגוד למחשב שיפתור להם את השאלה הזאת.
ואחרי שבעה מיליארד שנים הם כולם נאספו.
נאספו, כל העם נאסף סביב המחשב.
ושאלו אותו, נו מה התשובה, חיכינו שבעה מיליארד שנים.
רגע, אני אנשום, אני נכנסתי לזה כזה, כאילו הכנסתי את עצמי לזה,
I got hyped, hyped up בשביל להתחיל להקליט, כי כאילו, you know,
המצב הרגיש שלי הוא לא לעשות, אז עכשיו רגע, צריך להירגע.
You know it, you know it.
נחייך.
ואז הם שאלו אותו מה התשובה, והתשובה הייתה ארבעים ושתיים.
ואמרו לה, כאילו, מה זה אומר?
הוא אומר, התשובה ארבעים ושתיים.
והם כזה, מה הייתה השאלה?
מה זה אומר? אז הוא אומר להם, בשביל להבין את זה,
אתם צריכים לדעת מה השאלה.
ואז הם שאלו אותו, אוקיי, מה השאלה?
ואז הוא אמר, זה ייקח לי שבעה מיליארד שנים בשביל לפתור את זה.
ארבעים ושתיים. אני מרגיש כזה סנכרון עם השנה הזאת.
לפעמים אני מרגיש כאילו, כל התשובות כבר היו שם.
כל התשובות כבר היו מונחות מולי, תמיד היו מונחות מולי,
ופתאום כשהן צפות, צפות מול השאלות שאני שואל את עצמי היום.
זו תחושה נהדרת של סנכרון.
וכל הילדות הייתי ארבעים ושתיים, ארבעים ושתיים,
ובאמת תשימו לב, ארבעים ושתיים זה באמת מספר שמופיע הרבה.
אני מוכן לחתום על זה. זה לא רק בגלל ש...
אה, עכשיו אני חושב על ארבעים ושתיים, אז אני רואה ארבעים ושתיים כל הזמן.
לא.
תמיד מופיע בסרטים, נגיד.
המספר של הדירה של פוקס מולדר מ-X-Files הוא ארבעים ושתיים.
ואין לי עוד דוגמאות.
אני מולדת שמח. מה? מה אני מאחל לעצמי?
מה אני מאחל לעצמי?
להמשיך באותה דרך.
פשוט להמשיך באותה דרך.
אני מסרב לתת לעצמי מטרות,
מטרות השנה, השנה.
השנה אני אגשים את הטב וזוגיות,
ואם זה יקרה, זה יקרה.
כמה שליטה יש לי על זה?
כמה שליטה באמת יש לי על החיים שלי?
יש לי איזה טווח שליטה של 0.2 עד 1.8 אחוז באמת ממה שקורה?
הדרך הזאת נהדרת.
ואני אומר את זה אחרי שלושה שבועות שהרגשתי חרא.
הדרך נהדרת. הדרך. הדרך.
להמשיך לשוט בדרך הזאת. ניסים ונפלאות.
אז הנה כמה רגעים נמוכים שהיו לי.
זה כבר לא נמוך, זה כאילו הנמוך והגבוה יחד.
מרגיש שכבר עברתי כל כך הרבה משברים,
שאני כבר יודע, כל משבר זה לא משבר, זה צעד.
עוברים את זה.
קשה, לא נעים.
יש דברים שגם כל הזמן חוזרים על עצמם, כל הזמן חוזרים על עצמם.
עכשיו במקרה הקשבתי לפרק של דור פולס,
והוא אומר, איך אתם יודעים מה שיעורים שאתם צריכים לעבור,
במידה ואתם מאמינים שבאמת יש שיעורים שהנשמה שלכם צריכה לעבור,
או איך שלא תקראו לזה, יש שיעורים שכל הזמן חוזרים על עצמם.
כל הזמן חוזרים על עצמם.
אני תמיד, כל החיים, מאז שאני,
מאז גיל צעיר שאני זוכר את עצמי, הייתי מתעצבן וכועס.
אני אפילו לא יודע באמת אם זה, כנראה,
אבל עניינים שעברתי בילדות, או שפשוט אני מכוות ככה,
תמיד כזה חוזר על עצמו, יחסים עם אנשים.
אז אני עורך איזה פרויקט בשבועות האחרונים.
שנייה, קרובית על האש ואני רואה שהאש משתוללת.
שנייה, שנייה אני בא, שנייה אני חוזר.
חזרתי, אני מכין אוכל, מגיעים אורחים.
החלטתי לפני שלושה ימים שאני מערך כאן בבית.
הספקתי כבר להתחרט על זה כמה פעמים,
ועכשיו גם התעוררתי משנץ והייתי,
אה, אני לא מאמין שהגיעים אנשים עכשיו.
וכל בן אדם ששואל אותי, באיזה שעה להגיע?
אני כאילו, נו, ערב, ערב.
אנחנו סיכמנו כחברה, מה זה ערב?
אז מה, איזה טווח יש?
שבע עד תשע?
זה לא שתים עשרה בלילה, נכון?
ערב, מה אתה מתעצבן על אנשים שבאים לחגוג איתך?
אני רק אומר,
שעשיתי את זה בכוונה,
שלחתי הודעות בוואטסאפ,
בלי לציין את השעה,
להגיד שישים הערב ולראות אנשים כאילו,
אבל איזה שעה, לא, אני לא כותב את השעה,
כי זה ערב, לא יודע,
אבל אני כותב לכולם, עונה להם,
אני לא מתעצבן עליהם.
במודע, במודע.
כתבתי, תבוא אליי, זאת הכתובת, זה זה,
חוגגת מולדת, שישים בערב,
בלי שעה,
אולי כי אני רוצה את האינטראקציות.
הכול בכוונה.
הכול בכוונה, אני חושב,
כל התאויות שלנו, כל הדברים שאנחנו מתחרטים עליהם,
כל הבחירות, כל זה, הכול בכוונה,
אנחנו נכנסים לזה בכוונה.
אני חושב שאולי אני כבר נהיה יותר מודע
לבחירות ולדברים ולתאויות שאני נכנס אליהם,
ויש לי גם דוגמה מצוינת לזה.
אבל התחלתי עם הפרויקט,
אורך איזה פרויקט,
טה, טה, טה, כל יום במשרד,
איזה שבועיים,
באמת זה כבר מייבש לי את המוח,
תוך כדי איזושהי סיטואציה רגשית קשה
שאני עובר עם אדם מסוים,
ולא יודע אם זה בגלל זה,
משהו באנרגיות של עניין נמוך,
וגם העניין הזה של להגיע כל יום ל...
בסדר, אבל עובד טוב, עובד טוב, מרוכז,
כל הכבוד לי.
תודה, תודה, תודה, תודה, תודה, תודה, תודה,
וכל הכבוד, כל הכבוד, כל הכבוד.
טוב, לפני שנכנסים לזה.
מגיע יום של עקרנה.
היו שתי עקרנות,
עקרנה ראשונה, צחוק עם זה,
קצת הערות, מהירים על זה, מהירים על זה,
צחוק עם אנרגיות טובות,
אנשים מבסוטים סך הכול,
חיוכים כיפים.
שבוע אחרי, הנשמה שלי כבר שבורה
מכל העריכות האלה.
ולא יודע גם מה היה לי באותו יום,
מצב רוח ירוד,
כל המצב במדינה,
כל ה... לא יודע, כל הסיבות שקיימות
בשביל שעידן לא ירגיש טוב,
לא, לא צריך הרבה.
והעקרנה קורית,
וככה, בלי לשים לב,
אני חסר סבלנות.
עקרנה זה שאני יושב עם האנשים מהמשרד,
אני בחברת, עובד עם חברת הפקה,
פוסט און ליין, מה שנקרא,
עובד עם חברת הפקה,
הם עובדים בשביל לקוח,
מגיעים נציגים של הלקוח,
באיזשהו תאגיד גיימינג עצום,
מגיעים להקרנה של הסרטים,
ולהעיר הערות.
ואני יושב שם,
ואני שונא כל דבר שהם אומרים,
ואני, אחר כך, בשיחות,
דיברנו על זה כחוסר סבלנות.
לא אמרתי, באמת, שונאתי,
כל הערה שלהם,
שהוא כאן, הפרזנטור לא אומר את זה נכון,
והמוזיקה פחות מתאימה,
וכל דבר, באמת, שונאתי את זה,
כאילו שזה התינוק שלי,
כל הסרטים, לאיזה תאגיד,
גיימינג, מה אכפת לך?
מה אכפת לך?
אני יושב שם, אני, באמת,
עבודה, אתה מאבד מזה צלם,
אנוש לפעמים, אתה שוכח מי אתה.
לא יודע כמה אתה יודע מי אתה בכלל,
אבל מה שאתה יודע, כאילו,
לפעמים זה כזה מתפרק.
מה אתה יושב שם?
באמת, יושב שם,
חסר סבלנות, ההורך.
אחר כך, המפיקה, שהיא אחות,
באמת, היא חברה טובה,
עשתה לי אפילו שיחה קטנה,
לא זרות לי השיחות האלה,
כבר קרה, קרה בעבר,
קורה הרבה פחות,
זה באמת, זה שיעור שחוזר וחוזר וחוזר,
ואני עובד עליו ועובד עליו ועובד עליו,
וזה, רק בדיעבד אני רואה שזה שיעור,
אבל יש, יש שיפור.
יש שיפור,
אבל,
באמת,
מה אתה מתעצבן?
יושב שם,
חסר סבלנות.
למה?
שמרו,
הכיור של יעס אטום,
איזה שבוע אמרתי,
די, צריך לסדר את זה, צריך לסדר את זה,
אמרתי, אבל אני מסדר את זה בעצמי,
אני לא מפעיל כאן כל מיני מנגנונים של בעל הדירה,
שיזמין את האינסטלטור שלו,
שיבוא, אני לא, אני מבין איך זה עובד.
טוב, זה ארבעה צינורות מחוברים אחד לשני.
אוקיי, אני מבין, צריך להוציא את הצינורות,
לפרק את הצינורות, לנקות אותן.
דחיתי את זה כמובן,
כי גם אני לא מבין בכלל איך מתפקדים,
איך אתה מנהל חיים ועובד במשרד.
אני לא מבין, אני חוזר מהמשרד,
אני רוצה לאכול ולהתפרק,
אני לא מבין איך מתחזקים בית וחיים,
אולי ציינתי את זה כבר בעבר,
כל הכבוד.
הכלים מצטברים, נגמרו הכלים,
כל המטבח מלוכלך,
מטבח תינופת.
תינופת, אני אומר, אתה חייב לנקות כבר עניין תברועתי,
כי לא עוד שניה מגיעים לכאן, אנחנו בראשים.
חייב לסדר את הסתימה,
ולהתחיל לשטוף את הכלים ככה,
ככה לאט-לאט.
ונכנסתי לזה איזה שבוע אחרי,
ואני יושב ומפרק אותם,
שם דלי, הכל,
מפרק, הולך, שוטף אותם בקיור, במקלחת,
עושה שם סתימה עם כל התינופת.
לא סתימה בזה, אבל נסתם שם.
לא משנה, שוטף את הצינורות, הכל.
חוזר מרכיב, ההרכבה, זה הזין.
ההרכבה של הצינורות,
צריך שם איזושהי רגישות עם הגומיות,
ולגעת בעדינות בגומיות.
וכל פעם אתה חושב שהרכבת,
ואז מפעיל את המים,
מדליק את הברז,
וזה מטפטף מאיפשהו.
ואני, תוך כדי איזה שלוש פעמים,
אמרתי לעצמי, די, עזוב את החרא הזה,
תשלם אפילו לאינסטלטור.
אפילו תשלם למישהו שיבוא לעשות את זה.
כי בעצם, אינסטלטור, נגיד ברמה הזאת,
לא יודע, הם גם עושים עם הקפיצים, עם הזה,
הם עושים משהו שאתה לא רוצה לעשות.
זה לא מסובך.
צריך סבלנות, וצריך לרצות לעשות את זה,
לפתוח סתימה.
אז עריכה, זה ככה.
עריכת וידאו, זה לא מסובך.
תוכנה, אתם תתיישבו,
למדתי פרימייר,
התוכנה שאני עובד איתה,
למדתי אותה בכמה ימים, יוטיוב.
זה לא מסובך.
פשוט, אף אחד לא רוצה לעשות את זה.
אני פשוט עושה עבודה,
שאף אחד לא רוצה עכשיו,
להקשיב לכל הטייקים,
ולבחור את הטייקים, ולבחור זה,
ולשבת, ולבחור מוזיקה,
ולעשות את כל,
אף אחד לא רוצה לעשות את זה,
זה לא מורכב.
כן, צריך גם ראש, לקצב, צריך זה, ברור,
שיש רמות מסוימות של עריכה,
ברור, כאילו, יש רמות,
יש את הרמה הגבוהה שאני נמצא בה,
אבל זה, זה כל מיני דברים,
צריך חוש לזה, צריך זה,
אבל בגדול, זה פשוט משהו
שאף אחד לא רוצה לעשות,
אז משלמים לך בשביל לעשות אותו.
ואז אתה יושב שם,
בהקרנה, ואתה מתעצבן,
ואני חושב שגם,
זה אולי לא נעים,
אני מתעצבנתי את זה,
אבל כזה מין חוסר סבלנות,
וייב לא נעים כזה.
ואני חושב שהם מבינים,
אפשר להבין,
אני חושב שהם יושבים שם,
ומבינים, כן, זאת עבודה די,
אני לא הייתי רוצה לעשות את זה,
הם כאילו אומרים,
כן, גם אם הייתי יושב עם כמו שם,
גם הייתי מתעצבן כנראה,
שהם מאירים לי,
והם נהיו אפילו זהירים כאלה,
וזה, בסדר, בסדר,
אז אמרתי, יאללה, פעם הבאה,
אני מרים שם את החדר,
מגיע, יאללה חבר'ה,
מה שתהיר הוא, בטח,
אני פתוח לזה,
בוא נעשה צחוק עם כיף,
יהיה לנו כיף כאן, כיף,
הבטחתי לעצמי,
שוב,
שאני לא אתעצבן,
מה השיעור, מה השיעור,
כמובן,
לאהוב,
מה,
מה הם,
אנשים,
שעובדים,
מתפרנסים,
גם הם, אני מתאר לעצמי,
אם היה להם מלא כסף,
זה לא מה שהם היו בוחרים לעשות,
גם העניינים,
כל מיני אפילו עניינים מוסריים,
של המוצר הזה,
שכשאחר כך, כשהתבוננתי בזה,
אמרתי שהיה שם בפנים גם עניינים,
שלך אני יכול לאהוב אותם,
כשהם מקדמים מוצר כזה,
אבל גם אני יושב שם,
ומקדם את אותו מוצר,
ואנשים גם הם טובים,
היא אחת מהם, כאילו,
כשנכנסתי לחדר,
פעם שעברה, נכנסתי,
אמרתי לה שלום,
היא לא ענתה,
אז היה לי איזשהו מטען,
אבל גם זה,
היא לא עונה,
כי היא לא שונאת אותי,
מה, מה,
כי יש לה בעיות עם עצמה,
כל אחד שם עם הסרט שלו,
כולם בסך הכל רוצים,
כאילו, אנחנו יחד בזה,
כולם רוצים יחד,
שתהיה חוויה נעימה לכולם,
ומגיע עידן,
וכאילו, עכשיו כאילו לא, לא,
אז כאילו לפחות בשביל זה,
לא משנה כל המטענים וזה,
והתסכולים שלהם,
מה זה קשור,
יושב עכשיו עם אנשים בחדר,
פשוט תצטרף למאמץ המשותף,
שיהיה לכולם נחמד,
בלי קשר לכלום,
לא ככה?
יכול להיות שהרבה מכם מקשיבים לזה,
ואומרים, כן, כן אחי, ברור,
מה, ברור,
מה, אתה, אתה אשכרה,
כאילו עוד, עוד, עוד לומד את זה?
כן, אני לומד את זה,
כל אחד עם המסע שלו,
כן, עדיין לומד את זה,
לומד לאהוב,
אני לומד את זה,
אולי, אולי זה בגלל שגדלתי בחוויה,
החוויה שלי הייתה שלא קיבלתי אהבה,
חוויה אולי זה לא נכון,
כשאני עכשיו בדיעבד,
הייתה לי המון אהבה,
החוויה שלי הייתה שלא קיבלתי אהבה,
אפשר להבין איך מחוויה כזאת,
צומח אדם שקשה לו לאהוב,
את עצמו,
ואת האחרים כמובן,
וזה משהו שיש אנשים,
לא רוצה לציין שמות,
שעדיין צריכים ללמוד את זה,
גם בגיל 42,
אז אני לומד את זה באהבה,
מכיר בזה,
שזה טריקי העניין הזה,
ולומד את זה,
ותודה רבה על השיעורים האלה.
שיעור,
לא עכשיו לכאוס על עצמי וזה,
גם וואלה, אני גאה בעצמי שלא כעסתי על עצמי,
אמרתי למפיקה שהיא אחות,
באמת, למדנו יחד,
ואני, באמת,
מתה לה, חייב לה את החיים,
היא אחלה,
אומר לה, אני מצטער,
אני מצטער.
ויופי,
כאילו,
שיעור שחוזר על עצמו,
להכיר בזה,
שיש כאן משהו שקשה לי ללמוד,
ו...
וכשזה קורה,
נגיד לזה תודה, תודה,
תודה על עוד שיעור,
תודה, הנה, למדתי, עוד,
הנה, תודה,
ספוטלייט על איזה משהו,
אירוע,
הנה,
גם תמיד שמתי לב שהכעס,
כשאתה כועס ומתעצבן,
זה כמו חץ,
זה שולח חץ,
פנים על השכבות הפנימיות,
טק, נתקע לך באיזה משהו שם,
זה סימן, הרגש הזה,
הצבים,
הממש שאתה מתעצבן,
זה כמו תמרור,
מראה לך על משהו,
כמו ש...
מראה לך...
מזלזלים בי.
קשה, וואלה.
ושם באותו זה, אני חושב שמכל הימים שהייתי שם,
שטחנתי במשרד,
זה היה תחושה ש...
אני לא אמור לעשות את זה כבר.
כל העבודה הזאת.
עד שנהייתי ממש טוב בזה,
אני מרגיש שאני כבר צריך לעבור, הלאה.
אבל לא כל כך מהר,
אני אוהב את הכסף,
אני אמשיך לעבוד בזה.
בינתיים,
ומתחיל להסתכל,
לעוד כיוונים,
לדבר הבא.
בעזרת השם.
ועדיין מודה ומעריך על הדבר הזה.
התחלתי לארוך, זה סידר לי את החיים,
כל הכבוד על העניין הזה.
אבל קצת אולי כבר זה לא בשבילי,
לשבת שם.
לפעמים אני אוהב את זה, לפעמים.
מה, צריך לאהוב הכל כל הזמן?
כל הזמן הכל אהבה, או הכל אהוב?
הכל כל הזמן אהוב, אהבה, אהבה, אהבה כל הזמן?
הכל כל הזמן.
כל הזמן אהבה, רק אהבה, אהבה, אהבה, אהבה, אהבה.
אז מה היה קורה?
הכל, הכל, הכל, היה כל הזמן אהבה, אהבה, אהבה,
אז לא היה כלום.
לא היה, שום דבר לא היה קיים.
שום דבר לא היה קיים.
רק הכל הוא, צריך גם לפעמים,
לא לאהוב בשביל שתהיה אהבה.
נכון?
אי אפשר, שהכל יהיה הכל כל הזמן,
משהו אחד כל הזמן.
כל הזמן טוב, טוב, טוב, טוב, טוב,
אז זה כבר לא טוב.
זה כבר לא טוב.
אבל אפשר לנסות.
וחמישי אחרי,
הלקוח, שזה שם למספר,
של קבוצה של אנשים,
הלקוח לא הגיע.
לא אמרו לי שזה בגלל זה,
אבל הוא הגיע חמישי אחד,
הגיע חמישי אחרי,
ואז חמישי שלישי,
הוא לא הגיע.
וכמובן שהראש שלי לקח אותי,
"אוי, לא, זה אירוע מתגלגל,
"מה עשיתי כאן?"
אבל הגיע סוף היום,
ואמרתי, כן, זה היה יום יותר נעים,
בלי לקוח,
בלי להיות בחדר,
עם אנשים,
שמעבירים עליי ביקורת,
ומעקבים את היציאה שלי הביתה.
היה מאוד נעים,
היה יום סמוד.
פשוט ישבתי ועשיתי את העבודה שלי,
והסרטים נשלחו,
וההערות הגיעו אחרי,
כמו שאלוהים מתכוון.
אז הכל בסדר.
ותודה שאני מוקף באנשים,
שסך הכל,
מכירים אותי, ואוהבים אותי, ומכילים אותי,
ונותנים לי עוד ועוד הזדמנויות,
ואני, וואו.
תודה, ואני גם עושה מאמץ,
אני עושה מאמץ.
מותר ליפול, אפשר ליפול, חייבים ליפול.
חייבים, זה חייב לקרות.
נכון? אין, אין, אין, אין, אין,
אין מושלם, הכל מושלם, אבל אין מושלם.
אנחנו לא נהיינו מושלמים,
אנחנו בשאיפה,
השאיפה להיות מושלם היא מושלמת.
אמן.
עוד עניין שהיה לי.
איזה שבוע חבר,
חבר שהכרתי בפסטיבלים,
והוא עכשיו שכן שלי,
מנסה להשיג אותי כבר זמן מה,
ואני כזה, לא ממש עונה,
כי אני אומר,
אה, יש אנשים שמתקשרים לך,
אתה יודע שהם צריכים ממך משהו,
ולא תמיד אתה, בא לך עכשיו.
לא.
אנשים מתקשרים ולא בא לך, נו, קורה.
כאילו,
יש לי הרבה, הרבה פאן איתו,
אבל,
לא יודע, היה לי איזה,
הייתה לי איזה תחושה,
תחושה לא נעימה לגבי כל הניסיונות שלו להשיג אותי,
וזה ערב אחד,
זה נהיה יותר אינטנסיבי,
מנסה להתקשר, להתקשר,
גם דרך הוואטסאפ,
זה בכלל כאילו,
מה קורה שם,
ומתחיל גם,
שולח לי הודעה אפילו,
שולח לי הודעה,
אחי, תשמע, תשמע, אני,
ברצינות עכשיו,
אם אתה לא עונה, אתה לא חבר.
שזה סימן,
לא לענות.
כשבן אדם אומר דבר כזה.
עכשיו, לא חבר, קרוב, חבר.
אוקיי.
ואני, אבל זה דיבר אליי ישר לרגשות השם,
ישר לזכיר לי קצת הודעות שהיו לי מאמא שלי במהלך השנים.
כאילו היא לא אמרה לי, אתה לא חבר,
אבל משהו בגילט,
היה שם מדויק.
קמתי, ישבתי עם חברים בבית קפה איזה ערב,
קמתי, התקשרתי אליו.
הוא אומר לי, ברו,
איפה אתה, תשמע, אני,
לא נעים לי לבקש ממך,
לא נעים לי זה, אני צריך כסף.
מה כל אדם היה עושה כאן, בשלב הזה?
אומר, לא.
מנתק, לא עונה יותר.
הרבה אנשים,
אומר לי, אני צריך כסף.
אני, אוקיי, כמה?
בוא נשאל כמה.
600 שקל.
אני אומר לעצמי,
600 שקל זה סכום,
שאני מוכן לשלם על החברות הזאת.
כאילו גם אם זה יהיה,
המחיר,
שיפסיק את החברות הזאת.
אמרתי, 600 שקל.
אוקיי.
אוקיי, אמרתי לו, כן.
עכשיו,
הייתה לי תחושה חזקה,
שאני,
והוא אמר לי, ביקשתי מהרבה אנשים,
אף אחד לא עוזר לי.
הייתה לי תחושה חזקה, שאני לא אראה את הכסף הזה שוב.
אבל אמרתי לו, יאללה.
הוא אומר לי, איפה אתה? אני מגיע עכשיו.
איפה אתה?
אמרתי לו, אני בזה.
הסתכלתי בארנק,
במקרה היה לי
הרבה מזומן,
כנראה שמתישהו,
רציתי
לקנות דברים במזומן,
ובסוף לא קניתי אותם.
לא משנה מה.
ו...
גם די ברור לי מה הוא רוצה לקנות
ב-600 שקל.
600 שקל זה די סכום של
10 גרם ויד.
אני מנחש, לא שאלתי,
לא שאלתי,
היה ברור לי שזה
שיידי,
פלייקי, שיט.
היה ברור לי, לא רציתי לדעת בכלל.
600 שקל.
איך,
סכום מאוד מדויק לעזרה לבן אדם.
ובאמת, היה לי,
היה לי בתחושה שאני לא מקבל את זה,
אבל אמרתי, אבל אני רוצה לעשות את זה.
אני רוצה לעשות את זה.
והוא ישר הגיע,
הגיע אחרי כמה דקות,
באתי אליו, אמר לי,
אחי, מה דעתך גם מאוד
להוסיף עוד 50 שקל,
שיהיה לאח שלך מה לאכול,
ארוחת ערב?
הייתי, כן, בסדר,
בסדר, בטח.
הוא אמר לי, אחי,
זה ממש חשוב,
אתה לא מבין כמה זה,
איך זאת אומרת לי,
ו...
ואני כזה, בטח, בטח, בטח, בטח.
והוא אומר לי, אני מחזיר לך מחר.
הוא גם אמר לי כמה פעמים,
אני מחזיר לך מחר, אני מחזיר לך מחר.
נסע לו לדרכו,
מחר הגיע,
לא שמעתי ממנו,
שלושה ימים אחר כך,
הוא אומר לי, אחי,
תבוא לקפה,
יש לי בשבילך את הכסף,
תקפוץ לזה,
אני כזה, סבבה,
בא אליו לקפה,
הוא מדבר איתי,
טה, טה, טה, יש לי מתנה בשבילך,
מביא לי מעיל
פסיכדלי מדהים,
מעיל שפעם ראיתי,
כשהכרתי אותו,
היה לו את המעיל הזה,
וזה היה כאילו,
פצצה,
הביא לי מעיל,
אמרתי, וואו, וואו, וואו,
איזה מתנה,
ואז הוא אמר לי,
טוב, אתה בא איתי לסיבוב,
אני אבאי לך את הכסף,
מה, מה זאת אומרת לסיבוב?
אמרת שיש לי את הזה,
לא, אני לא,
אני לא יכול לבוא לסיבוב,
יש לי דברים לעשות,
הוא אומר לי, טוב,
אז אני אלך,
אני אדבר איתך אחר כך,
כבר ההתנהגות שלו הייתה קצת מוזרה,
אבל בסדר,
הוא אדם מוזר,
אנחנו מוזרים,
לא קפץ אליי אחר כך,
מפה לשם עובר עוד שבוע,
המחשבות שלי מתחילות להיערם,
כבר הגעתי למצב שאני כועס,
כועס, אמרתי לעצמי,
אמרתי לעצמי,
בוא נה, אחי,
זה 650 שקל,
יאנו, לפני כיזוז של מיסים,
זה, זה,
1300 שקל,
יאנו, עבדתי בשביל,
היה איזשהו יום,
מתי שהוא,
שעבדתי את החלק הניכר שלו,
ככה, כמה שעות טובות,
בשבילך,
פשוט יום מהחיים שלי,
הרי, מה אני עושה עם העריכה,
אני רואה איך אני עורך,
מקלה זמן מהחיים שלי,
בשביל משאבים,
בשביל שאני אוכל לחיות,
ולקנות לי דברים שאני אוהב.
אז מה עשיתי עם היום הזה,
היה שם איזה יום,
יום שלם מהחיים,
זה הרבה,
יום,
אוקיי, זה לא היה יום שלם,
אבל ככה,
חלק ניכר ממנו,
שעבדתי,
בשביל הבן אדם הזה,
והוא לא מחזיר לי,
כמו שהוא הבטיח.
דרך אגב, כרגע כבר עבר משהו כמו חודש,
ועדיין לא ראיתי,
לא ראיתי שום שקל מהכסף הזה.
וכעסתי,
ואפילו הייתה איזושהי התכתבות,
והוא כתב לי,
במהלך הימים האלה,
גם באיזה סיטואציה קשה הוא.
לא משנה,
לא ייכנס לבן אדם,
אבל גם הבן אדם,
לא מבית אני.
כאילו, זה לא,
היו כל מיני מחשבות,
שאני לא רוצה לחזור עליהם כאן,
שאני לא אהבתי שחשבתי אותם.
אבל היה שם כאילו,
"Give me back my money, bitch".
היה שם כאילו,
באמת,
התעצבנתי,
היה שם כמה התכתבויות,
והוא כתב לי כמה זה,
והתחיל לעשות לי גם גז לייטינג,
של איזה מין חבר אני,
שאני מלחיץ אותו על הכסף.
נו, באמת.
באמת,
היה ילדותי,
היה מעצבן,
היה...
באמת,
ואז הוא אומר לי,
"אחי, נו, אתה לחוץ על הכסף,
"אז תבין אותי,
"שנינו באותו מצב".
כן, אבל לא משנה,
אני אפילו לא אכנס לדקויות האלה.
כבר בסוף ההתכתבות,
לא היה לי נוח עם זה שכעסתי,
כאילו אפילו שזה מוצדק, נכון?
מה יותר מוצדק,
מבן אדם שנתת לו כסף,
והוא לא מחזיר לך,
נכון?
אבל כבר בסוף ההתכתבות,
כתבתי לו,
"אחי, אני סולח לך,
"אני סולח לך",
משהו כזה,
והוא לא ענה לי.
כמה ימים,
הרבה,
הוא לא ענה לי.
נסעתי לאיזה פסטיבל,
זה עדיין אותו סיפור.
ואיך אני תמיד אומר,
כאילו אני לא תמיד אומר את זה,
אבל אני אומר את זה עכשיו,
ש...
וגם הרגשתי חרא בשבועיים,
שלושה,
היה לי, רציתי לנסוע,
באמת הרגשתי שאני צריך לנסוע.
פסטיבל נהדר,
על שפת ים המלח,
ריקודים, אלקטרוני,
ים המלח,
מדורה בערב,
כל מיני רחבות,
כל מיני דברים,
ואיך...
אין הרבה בעיות,
שאיזה שניים, שלושה טריפים,
לא יכולים לפתור.
עברתי שם על הרחבה,
עברתי שם,
רקדתי,
וחשבתי על ההקרנה הזאת,
שהייתה היום לפני,
באותו יום,
כן, באותו יום שנסעתי לפסטיבל.
הייתה ההקרנה הזאת, שהייתי שם,
עורך, עורך,
קטן ועצבני,
וחסר סבלנות.
כאילו יש, גם הייתי חסר סבלנות,
כי גם רציתי לצאת מוקדם,
אז מבחינתי,
כי רציתי לצאת מוקדם בשביל לנסוע לפסטיבל,
אז כל הערה שלהם,
שהם נתנו אותה מבחינתי,
הם מעקבים אותי,
לצאת לפסטיבל.
כדי לסדר שהיה קשור,
כי כבר הייתי מת כבר לאוף מהעיר.
והייתי שם וחשבתי על זה.
והגעתי לכל מה שהגעתי,
שסיפרתי כאילו עכשיו,
מה שסיפרתי עכשיו,
על ההקרנה הזאת,
ועל האהוב,
והכל נראה לי פתאום כל כך מטופש,
שישבתי שם,
והייתי כעסה, אני קטן.
ואז הייתי עם המיל הזה,
שהחבר נתן לי,
והייתי עם המיל,
והרגשתי טוב,
ואמרתי, בוא'נה,
תודה על המיל.
המיל,
קודם כל,
מיל בן זונה, וואו.
מיל כזה עם אתפס פסיכדלי,
עם פרווה בפנים,
איזה יופי,
סידר לי את הצורה בפסטיבל.
וואי, הייתי עם המיל הזה, וואי,
אמרתי לו תודה, תודה, תודה, תודה,
תודה.
ואז,
הגיע לי כזה מין סיכום,
של כל מה שעברתי עם החוויה הזאת,
של ה-650 שקל האלה,
שהכנסתי את עצמי לזה ביודעין.
הכנסתי את עצמי לזה,
אבל לא ידעתי למה.
ואז, הכל התכנס,
הכל התכנס שם בערב, וואו,
שהייתי ורקדתי,
ואמרתי, אני עשיתי את זה,
גם, זה התחבר לי גם עם ההקרנה,
העברתי את עצמי שיעור באהבה.
אני עשיתי את זה,
כי רציתי לאהוב בן אדם שחייב לי כסף.
אין אנשים שחייבים לי כסף כרגע, חוץ ממנו.
רציתי את החוויה הזאת.
רציתי,
ואני,
ידעתי בדיוק מה אני אעבור.
העברתי את עצמי את זה,
ופתאום כזה הסתכם לי,
כל המסע שעברתי כבר לפני,
ועכשיו אני עובר איזשהו מסע,
פתאום, פתאום זה התחבר לי,
והרגשתי שוואו, קיבלתי,
קיבלתי המון בתמורה על ה-650 שקל האלה.
הרגשתי שאני אוהב אותו,
הרגשתי שאני רק רוצה,
לרגע שאני יוצא מהפסטיבל,
אני כותב לו,
"אחי, אל תדאג מזה, אל תדאג לזה.
"אתה תפתור לעצמך את השיט שלך,
"תעשה מה שאתה צריך לגבי זה,
"אבל אל תדאג.
"אני לא רוצה להיות הבן אדם
"שעכשיו מפעיל עליך עוד לחץ בתקופה הקשה הזאת".
הוא גם אמר תוך כדי כל מיני דברים בהתכתבויות,
שאני כמו אח גדול בשבילו,
שאני זה, גם עבר עליו איזה משהו איזה יום,
שהוא רצה שאני אבוא, ואני כמו אח גדול,
בכלל לא שמתי לב שאנחנו בפערי גילאים כאלה,
אבל בכיף.
ופתאום הרגשתי מוצף באהבה אליו,
וגם איזה כיף שהגיע אליי השיעור הזה
בשביל איזשהו סכום כזה שהוא בסדר.
זאת אומרת, זה לא 15 אלף שקל,
כל אחד והסכומים שלו, כאילו,
זה לא שווה, אתה לא עכשיו 8,000 שקל,
אתה כזה, לא, הרבה יותר קשה,
הרבה יותר קשה להחליק משהו כזה,
אבל, או 20 אלף שקל,
או זה בסך הכל איזשהו סכום כזה,
שבאמת לא משנה לי הרבה אם אני אהיה איתו או בלעדיו,
זה כמו כאילו לא השתנה כלום,
לא משהו ששם לב אליו בכלל.
שמתי לב אליו כי זה קרה.
עכשיו באמת, כבר אמרתי לעצמי דברים כמו,
איך קוראים לבן אדם שאתה נותן לו כסף,
והוא אומר שהוא יחזיר לך,
והוא לא מחזיר.
קוראים לזה רמי, קוראים לזה גנב.
אמרתי לעצמי הרבה דברים קשים במהלך השבועות האלה,
על בן אדם שאני סך הכל אוהב.
הוא לא פגע בי, הוא היה צריך עזרה.
והיה שם איזה סינק יפה כזה,
ואוו, ואוו, ואוו.
עוד שיעור
באהבה.
כל דבר. למה אני עובר את זה?
כי יש כאן שיעור. פשוט. פשוט.
תמיד שיעור.
למה עכשיו עושים טעם על הבניין שלי,
ואני צריך לעזוב דירה שאני מת עליה,
ולחפש עוד?
כי יש כאן משהו, קורה כאן משהו.
למה? כי גם בלב הרגשתי כבר שאני צריך לעוף מכאן כבר.
עם כל הנוחות, ולעזוב את הנוחות,
ולראות משהו אחר, ולראות לאן אפשר להתקדם.
תמיד, תמיד, תמיד.
יש כאן איזשהו שיעור.
והדבר שהכי מבאס אותי בעולם עכשיו,
שאני יכול לחשוב עליו,
זה שאני צריך לעקור את עצמי מכאן,
ולעבור לדירה אחרת.
קפסתי נושא, אבל כאילו, יש כאן, יש כאן.
תמיד אפשר להסתכל על זה ככה.
והרגשתי, וואו, כמה עברתי בתמורה.
קיבלתי, רציתי להגיד לו,
קיבלתי תמורה מדהימה,
ל-650 שקל האלה,
פלוס,
מעיל.
ואני יוצא מהפסטיבל,
ופותח את הפלאפון,
והבן אדם כבר כתב לי.
הוא כתב לי כמה הודעות.
יצאתי, אמרתי, אני אכתוב לו אחרי הפסטיבל.
הוא כבר כתב לי.
הוא כתב לי בדיוק את מה שרציתי לכתוב לו.
הוא כתב לי,
תודה, אני ממש מעריך את זה,
שאתה נותן לי את הזמן,
ואני לא זוכר בדיוק את המילים,
אבל הוא כתב בדיוק,
בדיוק את זה.
זה מגניב.
בדיוק מה שהגעתי להשלמה איתו,
קבעתי אותו,
והוא פשוט קרה.
תקראו לזה "טלפתיה",
תקראו לזה "שידור",
תקראו לזה...
יש לי דיבור עם היקום.
לכולנו.
אבל זה פשוט קרה,
הוא כתב לי כאילו כתבתי לו,
את מה שרציתי לכתוב לו.
הוא כתב לי תודה,
שברגע שהבנת שאני בבעיה,
פשוט עזבת את זה,
ואני מעריך את זה, וואו.
וכתבתי לו, ריגשת אותי,
וכל הכבוד לכולם.
והשיעור הכי חשוב שלמדתי מהאירוע הזה,
לא לסמוך יותר על הבן אדם הזה.
לא, לא, אל תבקש ממני כסף שוב,
ולא שום דבר,
לא...
לא.
עידן ברקאי אולי פרייר, אבל הוא לא אידיוט.
הוא אולי אידיוט, אבל הוא לא פרייר,
והוא גם פרייר וגם אידיוט.
וגם לא.
תודה, תודה, תודה.
אוהב אתכם ואתכן.
מאוד.
תודה.
*מחיאות כפיים*